XCSoar est un calculateur de vol tactique puissant pour pilotes de planeur et de parapente.
Gratuit, open source, sans publicité et sans suivi.
Fonctionne sur Android, iOS, Linux, macOS et Windows.
Développé par une communauté open source active.

FONCTIONNALITÉS

- Carte mobile avec relief, espaces aériens, aérodromes et navigation de tâche
- Vario audio intégré pour un retour sonore sur la montée et la descente
- InfoBoxes contextuelles avec altitude, navigation, calculs de finesse,
  vent, météo et données de tâche
- Affichage du trafic et calculs du calculateur de vol
- Planification/déclaration de tâche avec prise en charge de nombreux varios
  et enregistreurs
- Outils d'analyse de vol tels que le barogramme, la vue de polaire
  et l'optimisation OLC
- Aide au centrage en thermique et prise en charge de sources en ligne
- Import des formats courants de points de virage, d'espaces aériens
  et de cartes (dont CUP, CUPX, OpenAir et XCM)

POURQUOI XCSOAR

- Sans pub, sans suivi, sans collecte de données et sans compte requis
- Fonctionne hors ligne ; vos données de vol restent sur votre appareil
- Multi-plateforme : téléphone, tablette, PC, Kobo et systèmes embarqués
- Alternative open source aux calculateurs de vol commerciaux
- Compatible avec une large gamme de matériels

Documentation :
- Manuel utilisateur : https://xcsoar.org/discover/manual.html
