O XCSoar é um poderoso computador tático de voo para pilotos de planador e parapente.
Grátis e open source, sem anúncios nem rastreamento.
Funciona em Android, iOS, Linux, macOS e Windows.
Desenvolvido por uma comunidade open source ativa.

FUNCIONALIDADES

- Mapa móvel com terreno, espaço aéreo, aeródromos e navegação de tarefas
- Vario áudio integrado para feedback sonoro de subida/descida
- InfoBoxes contextuais com altitude, navegação, cálculos de planeio,
  vento, meteorologia e dados de tarefa
- Visualização de tráfego e cálculos avançados do computador de voo
- Planeamento/declaração de tarefas com suporte para muitos variómetros
  e registadores
- Ferramentas de análise de voo, como barograma, vista polar
  e otimização OLC
- Ajuda de centragem em térmicas e suporte para fontes térmicas online
- Importação de formatos comuns de pontos de viragem, espaço aéreo e mapas
  (incluindo CUP, CUPX, OpenAir e XCM)

PORQUÊ XCSOAR

- Sem anúncios, sem rastreamento, sem recolha de dados
  e sem conta obrigatória
- Funciona offline; os seus dados de voo ficam no seu dispositivo
- Multiplataforma: telefone, tablet, PC, Kobo e sistemas embebidos
- Alternativa open source aos computadores de voo comerciais
- Compatível com uma ampla gama de hardware

Documentação:
- Manual do utilizador: https://xcsoar.org/discover/manual.html
