XCSoar — потужний тактичний бортовий комп’ютер для пілотів планерів і парапланів.
Безкоштовний і з відкритим кодом, без реклами та без стеження.
Працює на Android, iOS, Linux, macOS і Windows.
Розробляється активною спільнотою open-source.

МОЖЛИВОСТІ

- Рухома карта з рельєфом, повітряним простором, аеродромами та навігацією задач
- Вбудований аудіо-варіометр для звукової індикації набору/зниження
- Контекстні інфобокси з висотою, навігацією, розрахунками планерування,
  вітром, погодою та даними задачі
- Відображення трафіку та розширені розрахунки бортового комп’ютера
- Планування/декларація задач із підтримкою багатьох варіометрів
  і реєстраторів
- Інструменти аналізу польоту: барограма, полярна діаграма
  та оптимізація OLC
- Допомога в центруванні терміків і підтримка онлайн-джерел терміків
- Імпорт поширених форматів точок маршруту, повітряного простору та карт
  (зокрема CUP, CUPX, OpenAir і XCM)

ЧОМУ XCSOAR

- Без реклами, без стеження, без збору даних і без обов’язкового акаунта
- Працює офлайн; ваші польотні дані залишаються на вашому пристрої
- Мультиплатформність: телефон, планшет, ПК, Kobo та вбудовані системи
- Open-source альтернатива комерційним бортовим комп’ютерам
- Сумісний із широким спектром обладнання

Документація:
- Посібник користувача: https://xcsoar.org/discover/manual.html
