XCSoar はグライダーおよびパラグライダーパイロット向けの戦術フライトコンピューターです。無料のオープンソース。
広告なし。トラッキングなし。Android、iOS、Linux、macOS、Windows で動作します。
オープンソースコミュニティが情熱を持って開発しています。

主な機能

- 地形・空域・飛行場・タスク航法を表示するムービングマップ
- 上昇・下降を音で知らせる内蔵オーディオバリオ
- 高度、航法、滑空計算、風、天気、タスク情報を表示する
  コンテキスト対応 InfoBox
- トラフィック表示とグライドコンピューター計算
- 多くのバリオ／ロガー機器に対応したタスク計画・申告
- バログラフ、ポーラー表示、OLC 最適化などの飛行分析ツール
- サーマルセンタリング支援とオンラインサーマル情報のサポート
- 一般的なウェイポイント・空域・地図フォーマットをインポート
  （CUP、CUPX、OpenAir、XCM など）

XCSoar を選ぶ理由

- 広告なし、トラッキングなし、データ収集なし、アカウント不要
- オフライン動作。飛行データは端末内に保持されます
- マルチプラットフォーム：スマートフォン、タブレット、PC、Kobo、組み込み機器
- 商用フライトコンピューターのオープンソース代替
- 幅広いハードウェアに対応

ドキュメント:
- ユーザーマニュアル: https://xcsoar.org/discover/manual.html
