XCSoar, planör ve yamaç paraşütü pilotları için güçlü bir taktik uçuş bilgisayarıdır.
Ücretsiz ve açık kaynaklıdır; reklam ve takip içermez.
Android, iOS, Linux, macOS ve Windows üzerinde çalışır.
Aktif bir açık kaynak topluluğu tarafından geliştirilmektedir.

ÖZELLİKLER

- Arazi, hava sahası, meydanlar ve görev seyrüseferi içeren hareketli harita
- Tırmanış/alçalış için sesli geri bildirim sunan dahili audio vario
- İrtifa, seyrüsefer, süzülüş hesapları, rüzgâr, hava durumu
  ve görev verilerini gösteren bağlama duyarlı InfoBox’lar
- Trafik görüntüleme ve gelişmiş uçuş bilgisayarı hesaplamaları
- Çok sayıda variometre ve kaydedici desteğiyle görev planlama/beyan
- Barograf, polar görünüm ve OLC optimizasyonu gibi uçuş analiz araçları
- Termik merkezleme desteği ve çevrimiçi termik kaynakları desteği
- Yaygın nokta, hava sahası ve harita formatlarını içe aktarma
  (CUP, CUPX, OpenAir ve XCM dahil)

NEDEN XCSOAR

- Reklamsız, takipsiz, veri toplamasız
  ve hesap zorunluluğu olmadan
- Çevrimdışı çalışır; uçuş verileriniz cihazınızda kalır
- Çok platformlu: telefon, tablet, PC, Kobo ve gömülü sistemler
- Ticari uçuş bilgisayarlarına açık kaynak bir alternatif
- Geniş bir donanım yelpazesiyle uyumludur

Dokümantasyon:
- Kullanım kılavuzu: https://xcsoar.org/discover/manual.html
