XCSoar to zaawansowany komputer taktyczny dla pilotów szybowców i paralotni.
Darmowy i open source, bez reklam i bez śledzenia.
Działa na Androidzie, iOS, Linuksie, macOS i Windows.
Rozwijany przez aktywną społeczność open source.

FUNKCJE

- Ruchoma mapa z terenem, przestrzenią powietrzną, lotniskami i nawigacją zadań
- Wbudowane audio vario z dźwiękową sygnalizacją noszenia i opadania
- Kontekstowe InfoBoxy z wysokością, nawigacją, obliczeniami szybowania,
  wiatrem, pogodą i danymi zadania
- Wyświetlanie ruchu oraz zaawansowane obliczenia komputera pokładowego
- Planowanie/deklaracja zadań z obsługą wielu wariometrów
  i rejestratorów
- Narzędzia analizy lotu: barogram, widok polary
  i optymalizacja OLC
- Pomoc w centrowaniu komina oraz obsługa internetowych źródeł termiki
- Import popularnych formatów punktów trasy, przestrzeni powietrznej i map
  (w tym CUP, CUPX, OpenAir i XCM)

DLACZEGO XCSOAR

- Bez reklam, bez śledzenia, bez zbierania danych
  i bez wymaganego konta
- Działa offline; dane lotu pozostają na Twoim urządzeniu
- Wieloplatformowość: telefon, tablet, PC, Kobo i systemy wbudowane
- Alternatywa open source dla komercyjnych komputerów szybowcowych
- Zgodny z szeroką gamą sprzętu

Dokumentacja:
- Podręcznik użytkownika: https://xcsoar.org/discover/manual.html
