O XCSoar é um poderoso computador tático de voo para pilotos de planador e parapente.
Grátis e open source, sem anúncios nem rastreamento.
Funciona em Android, iOS, Linux, macOS e Windows.
Desenvolvido por uma comunidade open source ativa.

RECURSOS

- Mapa em movimento com terreno, espaço aéreo, aeroportos e navegação de tarefas
- Vario de áudio integrado para feedback sonoro de subida/descida
- InfoBoxes contextuais com altitude, navegação, cálculos de planeio,
  vento, clima e dados de tarefa
- Exibição de tráfego e cálculos avançados do computador de voo
- Planejamento/declaração de tarefas com suporte para muitos variómetros
  e registradores
- Ferramentas de análise de voo, como barograma, visão polar
  e otimização OLC
- Ajuda para centralizar térmicas e suporte a fontes térmicas online
- Importação de formatos comuns de pontos, espaço aéreo e mapas
  (incluindo CUP, CUPX, OpenAir e XCM)

POR QUE XCSOAR

- Sem anúncios, sem rastreamento, sem coleta de dados
  e sem conta obrigatória
- Funciona offline; seus dados de voo permanecem no seu dispositivo
- Multiplataforma: celular, tablet, PC, Kobo e sistemas embarcados
- Alternativa open source a computadores de voo comerciais
- Compatível com uma ampla gama de hardware

Documentação:
- Manual do usuário: https://xcsoar.org/discover/manual.html
