XCSoar è un potente computer di volo tattico per piloti di aliante e parapendio.
Gratuito, open source, senza pubblicità e senza tracciamento.
Funziona su Android, iOS, Linux, macOS e Windows.
Sviluppato da una comunità open source attiva.

FUNZIONALITÀ

- Mappa mobile con terreno, spazi aerei, aeroporti e navigazione task
- Vario audio integrato per feedback acustico di salita/discesa
- InfoBox contestuali con quota, navigazione, calcoli di planata,
  vento, meteo e dati di task
- Visualizzazione traffico e calcoli del computer di volo
- Pianificazione/dichiarazione task con supporto per molti variometri
  e logger
- Strumenti di analisi del volo come barografo, vista polare
  e ottimizzazione OLC
- Aiuto al centraggio in termica e supporto a sorgenti online
- Importazione dei formati comuni per waypoint, spazi aerei e mappe
  (inclusi CUP, CUPX, OpenAir e XCM)

PERCHÉ XCSOAR

- Niente pubblicità, niente tracciamento, nessuna raccolta dati
  e nessun account richiesto
- Funziona offline; i tuoi dati di volo restano sul tuo dispositivo
- Multipiattaforma: telefono, tablet, PC, Kobo e computer embedded
- Alternativa open source ai computer di volo commerciali
- Compatibile con un'ampia gamma di hardware

Documentazione:
- Manuale utente: https://xcsoar.org/discover/manual.html
